П ортфолио :  Аналитик данных


Обо мне :

Привет! Меня зовут Василий, я начинающий аналитик данных.  В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и опытов.

Навыки и технологии

Инструменты анализа данных: SQL, Excel.
Системы управления базами данных: MySQL,PostgreSQL.

Проекты

Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

Что нужно было сделать:посчитать юнит-экономику продукта и создать калькулятор 

Задача №1 Проверить насколько эффективна юнит экономика онлайн-школы
Задача №2 Собрать калькулятор юнит экономики.  

Как решал: Опираясь на предоставленные данные посчитал ретеншн , лайфтайм , CPA и CAC. Учел все косты и вывел маржинальность. 
 Создал калькулятор. И сделал прогноз с учетом планов маркетинга.


Ссылка на проект (ссылка должна предоставить демонстрационные материалы: скриншоты, таблицы, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро просмотреть результаты работы)

Выводы (итоги):

Итог №1 Онлайн-школа вышла в стабильный плюс и наращивает обороты.
Итог №2 Калькулятор позволяет просчитывать варианты дальнейшего развития компании. 

Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать:посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность

Задача №1  Посчитать юнит экономику онлайн-кинотеатра
Задача №2. Предложить вариант для выхода на 25% маржинальность

Как решал: Посчитал юнит-экономику. Собрал калькулятор. Предложил варианты для вывода продукта на нужную маржинальность.   

Ссылка на проект (ссылка должна предоставить демонстрационные материалы: скриншоты, таблицы, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро просмотреть результаты работы)

Выводы (итоги): Кинотеатр работал в стбильный минус. Мною было предложено решение этого вопроса. 

Итог №1 Компания увидела все минусы своей экономической политики. 
Итог №2 За счет уменьшения объема скидок , затрат на маркетинг и небольшого увеличения стоимости подписки можно добиться желаемых результатов в 25% маржинальности. 


Проект 3: Моделирование изменений балансов студентов

Что нужно было сделать: получить запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.

Как решал:Узнал, когда была первая транзакция для каждого студента
Соберал таблицу с датами за каждый календарный день
Узнал, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента
Нашел все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями
Нашёл баланс студентов, который сформирован только транзакциями
Нашёл изменения балансов из-за прохождения уроков
По аналогии с уже проделанным шагом для оплат создал CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков
Создал CTE с вычисленными балансами каждого студента
Оценил, как менялось общее количество уроков на балансах студентов
Создал визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата

Ссылка на проект (ссылка должна предоставить демонстрационные материалы: скриншоты, таблицы, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро просмотреть результаты работы)

Выводы (итоги):Основываясь на графике можно сделать вывод о том что на выходных проходят большее количество уроков. Наименьшая активность по урокам приходится на середину недели
Так же можно отметить в начале кварталов всплеск оплат . Это может указывать на переводы от юрлиц
За изучаемый год оплаченных уроков больше чем пройденых

